C es un lenguaje de programación de propósito general2​: 1  originalmente desarrollado por Dennis Ritchie entre 1969 y 1972 en 
los Laboratorios Bell,1​ como evolución del anterior lenguaje B, a su vez basado en BCPL.2​: 1 3​4​

Al igual que B, es un lenguaje orientado a la implementación de sistemas operativos, concretamente Unix.
 C es apreciado por la eficiencia del código que produce y es el lenguaje de programación más popular para crear softwares de sistemas y aplicaciones.

Se trata de un lenguaje de tipos de datos estáticos, débilmente tipado, que dispone de las estructuras típicas
 de los lenguajes de alto nivel pero, a su vez, dispone de construcciones del lenguaje que permiten un control 
a bajo nivel. Los compiladores suelen ofrecer extensiones al lenguaje que posibilitan mezclar código en ensamblador 
con código C o acceder directamente a memoria o dispositivos periféricos.

La primera estandarización del lenguaje C fue en ANSI, con el estándar X3.159-1989. El lenguaje que define este
 estándar fue conocido vulgarmente como ANSI C. Posteriormente, en 1990, fue ratificado como estándar ISO (ISO/IEC 9899:1990).
 La adopción de este estándar es muy amplia por lo que, si los programas creados lo siguen, el código es portable entre plataformas y/o arquitecturas.