Este artículo trata sobre el lenguaje de programación. Para el grupo de humoristas, véase Monty Python.
Para el revólver, véase Colt Python.
Para la serpiente, véase Pythonidae.
Para otros usos de este término, véase Pitón.
Python
Python-logo-notext.svg
Desarrollador(es)
Python Software Foundation
Sitio web oficial
Información general
Extensiones comunes	.py, .pyc, .pyd, .pyo, .pyw, .pyz, .pyi
Paradigma	Multiparadigma: orientado a objetos, imperativo, funcional, reflexivo
Apareció en	1991
Diseñado por	Guido van Rossum
Última versión estable	3.11.21​ (7 de febrero de 2023 (1 mes y 13 días))
Sistema de tipos	Fuertemente tipado, dinámico
Implementaciones	CPython, IronPython, Jython, Python for S60, PyPy, ActivePython, Unladen Swallow
Dialectos	Stackless Python, RPython
Influido por	ABC, ALGOL 68, C, Haskell, Icon, Lisp, Modula-3, Perl, Smalltalk, Java
Ha influido a	Boo, Cobra, D, Falcon, Genie, Groovy, Ruby, JavaScript, Cython, Go Latino
Sistema operativo	Multiplataforma
Licencia	Python Software Foundation License
[editar datos en Wikidata]
Python es un lenguaje de alto nivel de programación interpretado cuya filosofía hace hincapié en la legibilidad de su código, 
se utiliza para desarrollar aplicaciones de todo tipo, ejemplos: Instagram, Netflix, Spotify, Panda3D, entre otros.2​ Se trata 
de un lenguaje de programación multiparadigma, ya que soporta parcialmente la orientación a objetos, programación imperativa y,
 en menor medida, programación funcional. Es un lenguaje interpretado, dinámico y multiplataforma.

Administrado por Python Software Foundation, posee una licencia de código abierto, denominada Python Software Foundation License.3​
 Python se clasifica constantemente como uno de los lenguajes de programación